(Watch on www.kisskh.xyz Support Admin)
(Ver en www.kisskh.xyz Administrador de soporte)
PERFECT CROWN
CORONA PERFECTA
THIS IS A WORK OF FICTION
ESTA ES UNA OBRA DE FICCIÓN
CHILD ACTORS AND ANIMALS WERE FILMED SAFELY
LOS NIÑOS ACTORES Y LOS ANIMALES FUERON FILMADOS DE FORMA SEGURA.
64TH ARCHERY EXHIBITION MATCH
64.º PARTIDO DE EXHIBICIÓN DE TIRO CON ARCO
Hyeonmu House, Black Tortoise of the North!
¡Casa Hyeonmu, la tortuga negra del norte!
Cheongnyong House, Azure Dragon of the East!
¡Casa Cheongnyong, Dragón Azul del Este!
Jujak House, Vermilion Bird of the South!
¡Casa Jujak, Ave Bermellón del Sur!
Baekho House, White Tiger of the West!
¡Baekho House, el Tigre Blanco del Oeste!
That brat is Jujak's rep?
¿Ese mocoso es el representante de Jujak?
She's pretty good. I saw her practice.
Es bastante buena. La vi practicar.
I got this key from Ryu Minseok, Cheongnyong House, ninth grade.
Esta llave me la dio Ryu Minseok, de la casa Cheongnyong, de noveno grado.
She is one vicious brat.
Es una mocosa muy malvada.
Just last month, she couldn't even break a seven.
El mes pasado, ni siquiera pudo bajar de siete.
Why are you always so hostile toward her?
¿Por qué siempre eres tan hostil con ella?
Do you like her?
¿Te gusta?
A lowly creature like her?
¿Una criatura tan insignificante como ella?
-Are you insane? -Ryu Minseok.
-¿Estás loco? -Ryu Minseok.
Yes?
¿Sí?
Watch your mouth.
Cuida tus palabras.
-Pardon? -Your vulgarity…
—¿Perdón? —Su ​​vulgaridad…
offends my eyes and ears.
Me ofende la vista y el oído.
Understood.
Comprendido.
Let's go, Cheongnyong House!
¡Vamos, Casa Cheongnyong!
Good luck!
¡Buena suerte!
Ten points!
¡Diez puntos!
Nine points!
¡Nueve puntos!
My goodness.
Dios mío.
The students' enthusiasm is truly remarkable, isn't it?
El entusiasmo de los estudiantes es realmente admirable, ¿verdad?
News of Your Majesty's attendance really fired them up.
La noticia de la asistencia de Su Majestad realmente los entusiasmó.
Word has reached me
Me ha llegado la noticia
that the archery range was open around the clock.
que el campo de tiro con arco estaba abierto las 24 horas.
Yes, Your Majesty.
Sí, Su Majestad.
It was a personal request from Grand Prince I-AN.
Fue una petición personal del Gran Príncipe I-AN.
Cheongnyong House, you're so cool!
¡Casa Cheongnyong, eres genial!
-Go, Cheongnyong House! -Cheongnyong!
-¡Vamos, Casa Cheongnyong! -¡Cheongnyong!
-Cheongnyong of the East!
-¡Cheongnyong del Este!
Nine points!
¡Nueve puntos!
Come on…
Vamos…
Ten points!
¡Diez puntos!
It's okay. We still have one more round.
No pasa nada. Todavía nos queda una ronda más.
We can turn it around then.
Entonces podremos darle la vuelta a la situación.
HYEONMU, CHEONGNYONG, JUJAK, BAEKHO
Hyeonmu, Cheongnyong, Jujak, BAEKHO
It appears victory belongs to House Cheongnyong this year.
Parece que la victoria pertenece a la Casa Cheongnyong este año.
I am not so sure.
No estoy tan seguro.
It is not over
Esto no ha terminado
until it is truly over.
hasta que realmente haya terminado.
Last round!
¡Última ronda!
You got this!
¡Tú puedes!
-Go, Cheongnyong! -Go, Jujak!
-¡Vamos, Cheongnyong! -¡Vamos, Jujak!
You got this, Jujak!
¡Tú puedes, Jujak!
Nine points!
¡Nueve puntos!
110 POINTS
110 PUNTOS
EPISODE 2
EPISODIO 2
Let's…
Vamos…
get married.
casarse.
What are the terms?
¿Cuáles son los términos?
You don't seem surprised.
No pareces sorprendido.
Why should I be?
¿Por qué debería serlo?
-There must've been plenty before me. -There have.
-Debió haber habido muchos antes que yo. -Así es.
Just in the past two days, I've received dozens of match proposals.
Tan solo en los últimos dos días, he recibido docenas de propuestas de matrimonio.
Damn it.
Maldita sea.
So…
Entonces…
state your terms.
Indique sus condiciones.
I shall personally assess them.
Yo mismo las evaluaré.
I have a lot of money.
Tengo mucho dinero.
I was expecting something a little more creative.
Esperaba algo un poco más creativo.
No point in wasting creativity.
No tiene sentido desperdiciar la creatividad.
Arranged marriages are all the same.
Los matrimonios concertados son todos iguales.
After all,
Después de todo,
familiarity makes everything feel better,
La familiaridad hace que todo se sienta mejor,
from the food you eat, to the path you take,
desde la comida que comes, hasta el camino que tomas,
even the clothes you wear.
incluso la ropa que usas.
That's why you reach for them.
Por eso recurres a ellos.
So?
¿Entonces?
An assessment of the familiarity.
Una evaluación del grado de familiaridad.
My pedigree is impressive, and my acumen sharper still.
Mi pedigrí es impresionante, y mi perspicacia aún más.
I have an older brother,
Tengo un hermano mayor,
but you don't need to worry.
pero no tienes por qué preocuparte.
He's too dumb to cause any trouble.
Es demasiado tonto para causar problemas.
I know you don't like it when in-laws overstep.
Sé que no te gusta que tus suegros se extralimiten.
What else?
¿Qué otra cosa?
I've got thick skin.
Tengo la piel dura.
A successful woman and the bastard heir to a conglomerate empire.
Una mujer exitosa y la heredera ilegítima de un imperio conglomerado.
Do you have any idea how much criticism I face every day?
¿Tienes idea de la cantidad de críticas que recibo a diario?
Your Royal Highness would never know in a million years.
Su Alteza Real jamás lo sabría en un millón de años.
It's better that way.
Es mejor así.
And I will make sure you never find out.
Y me aseguraré de que nunca te enteres.
So just use me
Así que simplemente úsame
as your human shield.
como tu escudo humano.
Pew…
Banco de iglesia…
We're getting divorced once the contract is over anyway.
De todas formas, nos vamos a divorciar cuando termine el contrato.
And even then,
Y aun así,
I'll take the hit.
Aceptaré el golpe.
Anything else?
¿Algo más?
Beauty?
¿Belleza?
What else?
¿Qué otra cosa?
-You need more? -Yeah. What else?
-¿Necesitas más? -Sí. ¿Qué más?
Areum?
¿Arena?
-Aide Choi. -What are you doing here?
-Ayudante Choi. -¿Qué haces aquí?
Well, it's time for his herbal tonic.
Bueno, es hora de su tónico de hierbas.
Such perfect timing.
Qué momento tan perfecto.
I can bring it to him. Give it to me.
Puedo llevárselo. Dámelo.
Ah…
Ah…
Your Royal Highness, it is Hyeon.
Su Alteza Real, soy Hyeon.
I-I have your tonic--
Toma tu tónico--
-Leave it there and go. -Yes, sir.
—Déjalo ahí y vete. —Sí, señor.
Your Majesty.
Su Majestad.
Jaegyeong of the Kim Family has arrived.
Jaegyeong, de la familia Kim, ha llegado.
Show her in.
Hazla pasar.
PERFECT CROWN
CORONA PERFECTA
CASTLE BEAUTY
BELLEZA DEL CASTILLO
-Has Ms. Seong come in yet? -What?
-¿Ya llegó la Sra. Seong? -¿Qué?
Yes, she just came in.
Sí, acaba de entrar.
What is it? Why are you smiling?
¿Qué es? ¿Por qué sonríes?
You don't even like me smiling now?
¿Ya ni siquiera te gusta que sonría?
You shouldn't be smiling right now.
No deberías estar sonriendo ahora mismo.
Have you lost your mind? Or are you being punished?
¿Has perdido la cabeza? ¿O estás siendo castigado?
Is he going to force you to drink poison?
¿Te va a obligar a beber veneno?
Don't be ridiculous.
No seas ridículo.
This isn't the Joseon Dynasty.
Esto no es la dinastía Joseon.
Ah…
Ah…
Exactly.
Exactamente.
So what happened? Update me already.
¿Qué pasó? Cuéntame ya.
I was rejected.
Me rechazaron.
What?
¿Qué?
I said I was rejected.
Dije que me habían rechazado.
I decline.
Me niego.
-May I ask why? -Because there is…
—¿Puedo preguntar por qué? —Porque hay…
…something I value more than wealth, ability, and beauty.
…algo que valoro más que la riqueza, la habilidad y la belleza.
And what might that be?
¿Y qué podría ser eso?
If I tell you,
Si te lo digo,
can you give it to me?
¿Puedes dármelo?
You think I can't?
¿Crees que no puedo?
So? What did he say he needs?
¿Y qué? ¿Qué dijo que necesitaba?
Love.
Amar.
Huh?
¿Eh?
He wishes to marry for love.
Él desea casarse por amor.
It's been his lifelong dream, apparently.
Al parecer, ha sido el sueño de toda su vida.
He's more of a romantic than you'd think.
Es más romántico de lo que uno pensaría.
-Romantic, my foot. -You scared me.
—Romántico, ni hablar. —Me asustaste.
He's clearly just screwing with me.
Está claro que solo se está burlando de mí.
So you screwed her over.
Así que la engañaste.
I thought you two went to the same school.
Pensé que ustedes dos iban a la misma escuela.
You could've just said no and politely declined her offer.
Podrías haber dicho que no y haber rechazado su oferta amablemente.
You should've been nicer.
Deberías haber sido más amable.
You can be so mean.
Puedes ser muy cruel.
I'll look for another candidate.
Buscaré otro candidato.
Why?
¿Por qué?
Since you were rejected.
Ya que fuiste rechazado.
So?
¿Entonces?
What? Are you going to try again?
¿Qué? ¿Vas a intentarlo de nuevo?
Yeah.
Sí.
Why? You weren't even sincere about it.
¿Por qué? Ni siquiera fuiste sincero al respecto.
Oh, please. I couldn't be more sincere.
Oh, por favor. No podría ser más sincero.
As if.
Como si.
What kind of "sincere" person
¿Qué clase de persona "sincera"?
would say, "I've got money, power, a deadbeat brother,
diría: "Tengo dinero, poder, un hermano vago,
and I'll even sign the divorce papers"?
¿Y hasta firmaré los papeles del divorcio?
Not a shred of modesty to be found.
Ni rastro de modestia.
Ms. Do.
Sra. Do.
Prince I-AN is already surrounded by a horde armed with calculated modesty.
El príncipe I-AN ya está rodeado por una horda armada con una modestia calculada.
What do you think it'll take to win against them?
¿Qué crees que se necesita para ganarles?
You need a strategy to set yourself apart.
Necesitas una estrategia para diferenciarte.
So are you saying you intentionally pulled that crazy stunt?
¿Entonces estás diciendo que hiciste esa locura a propósito?
I'm sure he's fond of eccentrics like me.
Estoy segura de que le caen bien los excéntricos como yo.
Birds of a feather flock together.
Dios los cría y ellos se juntan.
He showed up to His Majesty's Royal Birthday Banquet in a cheollik.
Se presentó al banquete de cumpleaños real de Su Majestad vistiendo un cheollik.
That's not "normal," is it?
Eso no es "normal", ¿verdad?
Were you not set on Jaegyeong of the Kim Family?
¿No estabas decidido a que fuera Jaegyeong de la familia Kim?
PROSPECTIVE CONSORT
CONSORCIO PROSPECTIVO
I do not intend to play matchmaker.
No pretendo hacer de celestina.
I would rather remain a spectator.
Prefiero seguir siendo un espectador.
The more people interfere, the greater the conflict grows.
Cuanta más gente interfiera, mayor será el conflicto.
In the end,
Al final,
the one who staged it will emerge the winner.
Quien lo haya organizado será el ganador.
Does that mean…
¿Eso significa…?
I must meet this maiden.
Debo encontrarme con esta doncella.
You said to prepare the new proposal by next week--
Dijiste que preparara la nueva propuesta para la semana que viene.
-Listen… -I'll have it by this evening.
—Escucha… —Lo tendré para esta noche.
Mm-mmm.
Mm-mmm.
You can give that to me next week.
Puedes dármelo la semana que viene.
Pardon?
¿Indulto?
Then why…
Entonces, ¿por qué...?
You do know…
Tú lo sabes…
how much I rely on you,
cuánto confío en ti,
don't you?
¿No es así?
M-Me? Y-You rely on me?
¿Y-Yo? ¿Tú confías en mí?
I am aware.
Soy consciente.
With that in mind,
Teniendo esto en cuenta,
may I ask a small, secret favor
¿Puedo pedirte un pequeño favor secreto?
of you?
¿De ti?
A secret favor?
¿Un favor secreto?
Secret.
Secreto.
W-W-Why? What's wrong?
WW-¿Por qué? ¿Qué ocurre?
You're so out of it. What are you even looking at?
Estás totalmente despistado. ¿Qué estás mirando?
What did she say?
¿Qué dijo ella?
-She's getting married. -Huh?
-Se va a casar. -¿Eh?
Right… Wait, she's getting married?
Vale… Espera, ¿se va a casar?
Mom.
Mamá.
You know that uncle you mentioned last time?
¿Te acuerdas de ese tío que mencionaste la última vez?
Yeah.
Sí.
Not the one who went to jail. I don't like him!
No el que fue a la cárcel. ¡No me cae bien!
The one who works at the Royal Secretariat.
La persona que trabaja en la Secretaría Real.
Yes, that's right.
Sí, así es.
Do you think I could get his contact information?
¿Crees que podría conseguir su información de contacto?
Goodness, Reporter Park.
¡Dios mío, reportero Park!
It's me. Have you been well?
Soy yo. ¿Has estado bien?
Yes, of course.
Sí, claro.
No, Ms. Seong is doing very well.
No, la Sra. Seong está muy bien.
Yes, that's right.
Sí, así es.
So, Reporter Kim, I heard you are a royal correspondent.
Así que, reportera Kim, he oído que usted es corresponsal de la realeza.
Ah, in that case,
Ah, en ese caso,
you must have connections with the Public Affairs Office as well.
También debes tener contactos con la Oficina de Asuntos Públicos.
Ah…
Ah…
Yes, that's right.
Sí, así es.
He's taking some time off,
Se está tomando un tiempo libre,
so no official engagements.
Así que no hay compromisos oficiales.
The Royal Guard accompanies him for all that,
La Guardia Real lo acompaña durante todo eso,
-so he'd be impossible to approach. -Is that so?
—Entonces sería imposible acercarse a él. —¿Es así?
However,
Sin embargo,
he's bound to have informal engagements.
Seguramente tendrá compromisos informales.
As it turns out, there are a few spots he visits frequently.
Resulta que hay algunos lugares que visita con frecuencia.
I've managed to compile
He logrado compilar
a comprehensive list.
una lista completa.
Thank you. I'll let you get back to work.
Gracias. Te dejo que vuelvas al trabajo.
W-Wait, Ms. Do.
E-Espere, Sra. Do.
Am I part of Ms. Seong's circle now?
¿Ahora formo parte del círculo de la Sra. Seong?
Of course.
Por supuesto.
Without a doubt.
Sin duda.
Ah…
Ah…
Hyah!
¡Hyah!
Whoa, whoa…
Vaya, vaya…
Hmm?
¿Mmm?
Hyah!
¡Hyah!
Seong Huiju?
¿Seong Huiju?
Whoa…
Vaya…
It's been a while, Your Royal Highness.
Ha pasado mucho tiempo, Su Alteza Real.
I believe it has been two days.
Creo que han pasado dos días.
Isn't it odd?
¿No es extraño?
It's only been two days, but I missed you so much.
Solo han pasado dos días, pero te he echado mucho de menos.
Why ride here and not at the Royal Riding Grounds?
¿Por qué montar a caballo aquí y no en el Royal Riding Grounds?
It is too confined there.
Es demasiado estrecho allí.
You could feel confined here too.
Aquí también podrías sentirte confinado.
Hyah!
¡Hyah!
I missed you.
Te extrañé.
Even though I saw you yesterday.
Aunque te vi ayer.
But why are you having breakfast here and not the Royal Dining Hall?
Pero, ¿por qué desayunan aquí y no en el Comedor Real?
-I am taking some time off. -Oh…
-Me tomaré un tiempo libre. -Oh…
Me too.
Yo también.
Are you off to volunteer at the cat shelter?
¿Vas a ser voluntario en el refugio de gatos?
To see Taekwon and Taegeuk?
¿Ver a Taekwon y Taegeuk?
You dared to run a background check on me?
¿Te atreviste a hacerme una verificación de antecedentes?
-Yes. -"Yes"?
—Sí. —¿"Sí"?
You said you wanted to marry for love.
Dijiste que querías casarte por amor.
So?
¿Entonces?
So…
Entonces…
that is why I dare
Por eso me atrevo
to make a play
hacer una jugada
for Your Royal Highness's heart.
para el corazón de Su Alteza Real.
I missed you!
¡Te extrañé!
Where are you…
Dónde estás…
You can enjoy the movie.
Puedes disfrutar de la película.
I'll just enjoy watching you.
Simplemente disfrutaré viéndote.
I missed you.
Te extrañé.
Should we run together?
¿Deberíamos presentarnos juntos?
Oh!
¡Oh!
You're pretty fast!
¡Eres bastante rápido!
-What do you think? -About what?
-¿Qué opinas? -¿Sobre qué?
The outfit I am wearing right now.
El atuendo que llevo puesto ahora mismo.
Well, it's not bad…
Bueno, no está mal…
"It's not bad"? That simply won't do.
¿"No está mal"? Eso simplemente no sirve.
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
Just keeps popping up out of nowhere.
Simplemente aparece de la nada.
What keeps popping up out of nowhere?
¿Qué es lo que no deja de aparecer de la nada?
I must have new garments made.
Debo hacerme ropa nueva.
What? All of a sudden?
¿Qué? ¿De repente?
If I'm shadowed at every turn, shouldn't I appear flawless at every step?
Si me vigilan a cada paso, ¿ no debería parecer impecable en todo momento?
Wait, so who's shadowing you?
Espera, ¿quién te está siguiendo?
Get in.
Entra.
Am I just talking to myself?
¿Acaso estoy hablando solo?
GREMLIN
DUENDECILLO
What a crappy way to start the day.
¡Qué manera tan horrible de empezar el día!
What is it?
¿Qué es?
Huiju, you haven't forgotten what today is, right?
Huiju, no has olvidado qué día es hoy, ¿verdad?
I definitely did.
Definitivamente sí.
That's why I'm calling to remind you.
Por eso te llamo, para recordártelo.
You have your arranged date today.
Tienes tu cita programada para hoy.
Listen, Dayeong…
Escucha, Dayeong…
I guess Father has high hopes for today.
Supongo que papá tiene grandes esperanzas para hoy.
He insisted that I go to your place to help you with your outfit and makeup.
Insistió en que fuera a tu casa para ayudarte con tu atuendo y maquillaje.
I spent ages trying to talk him out of putting that pressure on you.
Pasé muchísimo tiempo intentando convencerle de que no te presionara tanto.
How incredibly thoughtful of you.
Qué detalle tan considerado de tu parte.
I know, right?
¿Yo se, verdad?
Huiju, do you think you'll need my help?
Huiju, ¿crees que necesitarás mi ayuda?
I can head over there right now.
Puedo ir para allá ahora mismo.
Yeah, you should go. She's going to need a lot of help.
Sí, deberías ir. Va a necesitar mucha ayuda.
-Taeju? -You heard that?
-¿Taeju? -¿Escuchaste eso?
What are you doing? Shouldn't you be at work by now?
¿Qué estás haciendo? ¿ No deberías estar ya en el trabajo?
Huiju, I'll text you his number and the meeting place again.
Huiju, te enviaré su número y el lugar de encuentro por mensaje de texto.
Be sure to check!
¡Asegúrate de comprobarlo!
You know if you bail on him,
Sabes que si lo abandonas,
you'll put both Father and me in a tough spot, right?
Nos vas a poner a mi padre y a mí en una situación difícil, ¿verdad?
Geez, this damn Gremlin is unbelievable.
¡Dios mío, este maldito Gremlin es increíble!
Father is threatening to shut down Castle Beauty if you bail again,
Papá amenaza con cerrar Castle Beauty si vuelves a faltar.
so watch out!
¡Así que ten cuidado!
P.S. Kim Yeonjun.
PD Kim Yeonjun.
Height, 180 cm. I hear he's really handsome too.
Altura: 180 cm. He oído que también es muy guapo.
Mr. Kim Yeonjun?
¿Señor Kim Yeonjun?
My apologies for the last-minute changes.
Pido disculpas por los cambios de última hora.
I wanted to take care of this quickly.
Quería solucionar esto rápidamente.
Not at all. I know how busy you are.
Para nada. Sé lo ocupado que estás.
I heard a lot about you from my father.
Mi padre me habló mucho de ti.
Really?
¿En realidad?
Yes, I heard
Sí, lo oí.
that you possess both beauty and brains.
que posees belleza e inteligencia.
And that you have a deep appreciation for art as well.
Y que además tienes un profundo aprecio por el arte.
Hmm… I do?
Hmm… ¿Yo?
Yes, don't you run an arts foundation?
Sí, ¿no diriges una fundación artística?
Brilliantly, might I add.
Brillante, permítanme añadir.
Oh, that?
¿Ah, eso?
That's for money laundering purposes.
Eso es con fines de blanqueo de dinero.
Brilliantly so.
De forma brillante.
Pardon?
¿Indulto?
You know.
Sabes.
When should we hold the wedding?
¿Cuándo deberíamos celebrar la boda?
September? October?
¿Septiembre? ¿Octubre?
Pardon?
¿Indulto?
It's an arranged marriage anyway.
De todas formas, es un matrimonio concertado.
No reason to prolong it.
No hay razón para prolongarlo.
I see.
Veo.
But shouldn't we at least--
Pero ¿no deberíamos al menos...?
Do you have siblings?
¿Tienes hermanos?
Only son?
¿Hijo único?
Yes, I am.
Sí, lo soy.
I'm an only child.
Soy hijo único.
Mmm…
Mmm…
That's nice.
Qué lindo.
No siblings to fight over the inheritance.
No hay hermanos que se peleen por la herencia.
PRIVATE COLLECTION OF GRAND PRINCE I-AN
COLECCIÓN PRIVADA DEL GRAN PRÍNCIPE I-AN
I have an older brother.
Tengo un hermano mayor.
You know Director Seong Taeju?
¿Conoces al director Seong Taeju?
Yes, I met him last time at a shareholders' meeting.
Sí, lo vi la última vez en una junta de accionistas.
My father simply adores him.
Mi padre simplemente lo adora.
He'll likely succeed my father as chairman.
Probablemente sucederá a mi padre como presidente.
And you're a part of that plan.
Y tú formas parte de ese plan.
Me?
¿A mí?
How am I a part of that?
¿Cómo formo parte de eso?
He doesn't want to give me leverage.
No quiere darme ventaja.
I'm already good at my job.
Ya soy bueno en mi trabajo.
He knows if I marry into a powerful family on top of that,
Él sabe que si me caso con alguien de una familia poderosa además de eso,
the first thing I'll do is kick my brother to the curb.
Lo primero que haré será echar a mi hermano a patadas.
I see.
Veo.
PRIVATE COLLECTION OF GRAND PRINCE I-AN
COLECCIÓN PRIVADA DEL GRAN PRÍNCIPE I-AN
Is he a cat lover or something?
¿Es amante de los gatos o algo así?
Do you think you can do it?
¿Crees que puedes hacerlo?
-Pardon? -If you're interested in marrying me,
-¿Perdón? -Si estás interesado en casarte conmigo,
money must be what you're after.
Lo que buscas debe ser dinero.
I can do that.
Puedo hacerlo.
Whatever sum you have in mind,
Cualquiera que sea la cantidad que tengas en mente,
I can give you far more than that.
Puedo ofrecerte mucho más que eso.
What about you? Can you do your part?
¿Y tú? ¿Puedes poner de tu parte?
Are you willing to devote all of yourself to me…
¿Estás dispuesto a entregarte por completo a mí...?
so I can get all the way to the top?
¿Así podré llegar hasta la cima?
Ms. Seong?
¿Señorita Seong?
Aide Choi.
Ayuda a elegir.
-Hello. -Hello there.
-Hola.
You must be here for the exhibit.
Debes estar aquí para la exposición.
Yes. I wanted to see for myself how impressive the Royal Collection was.
Sí. Quería comprobar por mí misma lo impresionante que era la Colección Real.
I see. Is it to your liking?
Ya veo. ¿Es de tu agrado?
It's not bad.
No está mal.
I'd steal a few if I could.
Me robaría unos cuantos si pudiera.
Then you should go to basement level two.
Entonces debes ir al segundo nivel del sótano.
The expensive stuff is there.
Las cosas caras están ahí.
Aide Choi.
Ayuda a elegir.
Coming.
Próximo.
Please excuse me.
Por favor, discúlpeme.
Enjoy the exhibit.
Disfrute de la exposición.
I'm sorry. I should've introduced you.
Lo siento. Debería haberte presentado.
Huiju.
Huiju.
I don't think this marriage would work.
No creo que este matrimonio funcione.
Not the least bit surprised.
No me sorprende en absoluto.
-Who? -Ms. Seong Huiju.
-¿Quién? -La Sra. Seong Huiju.
The one who proposed to you.
El que te propuso matrimonio.
Gosh, as soon as you turned her down,
Dios, tan pronto como la rechazaste,
she found herself a new man.
Ella encontró un nuevo hombre.
She's so cool. So cool.
Ella es genial. Genial.
To be honest, I was worried she might be one of the Queen Mother's people.
Para ser sincera, me preocupaba que pudiera ser una persona cercana a la Reina Madre.
You have quite the imagination.
Tienes una imaginación impresionante.
Her Majesty and Seong Huiju?
¿Su Majestad y Seong Huiju?
Why not? It's a possibility.
¿Por qué no? Es una posibilidad.
"Why not"?
"Por qué no"?
Move it more to the right.
Muévelo más a la derecha.
More to the right?
¿Más a la derecha?
Up.
Arriba.
Down.
Abajo.
Up, up, down.
Arriba, arriba, abajo.
Original spot.
Lugar original.
My sister-in-law hails from a family that has produced four queens.
Mi cuñada proviene de una familia que ha dado cuatro reinas.
Few people truly grasp how towering that pride
Pocas personas comprenden realmente cuán inmenso es ese orgullo.
and sense of superiority is.
y el sentimiento de superioridad es.
A person like her,
Una persona como ella,
colluding with Huiju, a mere commoner?
¿Conspirando con Huiju, una simple plebeya?
Who would win between the two?
¿Quién ganaría entre los dos?
Well, you see…
Bueno, verás…
I did a little digging into Ms. Seong.
Investigué un poco sobre la Sra. Seong.
-Choi Hyeon. -I mean,
-Choi Hyeon. -Quiero decir,
it wasn't a proper investigation or anything.
No fue una investigación adecuada ni nada por el estilo.
It was just a light inquiry.
Fue solo una pregunta superficial.
You have to admit it was a bit strange.
Hay que admitir que fue un poco extraño.
She just showed up out of nowhere and proposed.
Apareció de la nada y me propuso matrimonio.
-So? -I found that
-¿Y qué? -Encontré que
there was nothing special to note.
No había nada especial que destacar.
She only leaves the house to go to work.
Ella solo sale de casa para ir a trabajar.
She doesn't seem to have too many friends either.
Ella tampoco parece tener muchos amigos.
She eats with her assistant and goes to the movies with her.
Come con su asistente y va al cine con ella.
Wait!
¡Esperar!
Maybe it's because of her temper?
¿Tal vez sea por su temperamento?
-Her temper? -You didn't know?
-¿Su temperamento? -¿No lo sabías?
I heard she was known for being a hothead in school.
Oí que en el colegio era conocida por su carácter impulsivo.
It's harder to find someone who hasn't fought her.
Es más difícil encontrar a alguien que no haya peleado con ella.
I hear she never lost a fight either.
He oído que ella tampoco ha perdido nunca una pelea.
Aren't you curious?
¿No tienes curiosidad?
About what?
¿Acerca de?
As you said, the Queen Mother and Ms. Seong
Como usted dijo, la Reina Madre y la Sra. Seong
could not be any more different.
No podrían ser más diferentes.
Of course, if rank is in play, the outcome is obvious.
Por supuesto, si el rango entra en juego, el resultado es obvio.
But strip away the hierarchy?
¿Pero qué pasa si eliminamos la jerarquía?
It'll be like "Pow!" With a bit of…
Será como "¡Pum!" Con un poco de…
My apologies.
Mis disculpas.
Have you truly gone mad?
¿De verdad te has vuelto loco?
I INTEND TO STEP DOWN FROM THE THRONE…
Tengo la intención de renunciar al trono…
It will be better than dying.
Será mejor que morir.
It would be better to die.
Sería mejor morir.
I would rather see you dead.
Preferiría verte muerto.
For the sake of the Crown Prince.
Por el bien del Príncipe Heredero.
My Queen.
Mi reina.
My Queen!
¡Mi reina!
-Fire! -It's a fire!
-¡Fuego! -¡Es un incendio!
-Your Majesty!
-¡Su Majestad!
Your Majesty…
Su Majestad…
Where is the Crown Prince?
¿Dónde está el príncipe heredero?
Huh?
¿Eh?
Where is my nephew…
¿Dónde está mi sobrino...?
the heir to the throne?
¿El heredero al trono?
Did you sleep poorly again?
¿Volviste a dormir mal?
You can't keep going without sleep.
No puedes seguir adelante sin dormir.
Do you know what you will be doing today, Your Majesty?
¿Sabe usted qué hará hoy, Su Majestad?
I am to present the Flowers of Honor.
Me corresponde entregar las Flores de Honor.
The recipients are your valued subjects who lead the nation's industries.
Los destinatarios son sus valiosos súbditos, quienes lideran las industrias de la nación.
They are Your Majesty's trusty workhorses.
Son los fieles caballos de batalla de Su Majestad.
Hence,
Por eso,
you must carry yourself with dignity.
Debes comportarte con dignidad.
When is I-AN set to return?
¿Cuándo está previsto que regrese I-AN?
I believe he is to return in four days.
Creo que regresará en cuatro días.
This is your opportunity.
Esta es tu oportunidad.
You must show the world you can do it on your own.
Debes demostrarle al mundo que puedes hacerlo por tu cuenta.
Without I-AN by your side.
Sin I-AN a tu lado.
Do you understand?
¿Lo entiendes?
Yes.
Sí.
He'll be fine, right?
Estará bien, ¿verdad?
No, he won't.
No, no lo hará.
How can you say that? You're his uncle.
¿Cómo puedes decir eso? Eres su tío.
I know because I'm his uncle.
Lo sé porque soy su tío.
I know that my nephew is but a mere child.
Sé que mi sobrino no es más que un niño.
Then perhaps you can go and lend him your support.
Entonces, tal vez puedas ir y brindarle tu apoyo.
-Why should I? -You said he is just a child.
-¿Por qué debería hacerlo? -Dijiste que solo es un niño.
Why are you sweating so much?
¿Por qué sudas tanto?
Are you feeling unwell?
¿Te encuentras mal?
Yes, I'm listening.
Sí, estoy escuchando.
All right, I get it.
Vale, lo entiendo.
DOBBY
DOBBY
You have to be at the venue by 11,
Tienes que estar en el lugar antes de las 11.
so no dawdling please.
Así que, por favor, no se entretengan.
Have you eaten?
¿Has comido?
You won't have time to eat, so eat something beforehand.
No tendrás tiempo para comer, así que come algo antes.
There will be reporters everywhere.
Habrá periodistas por todas partes.
A lot of eyes will be on you.
Mucha gente te estará observando.
You know if you cause a scene,
Ya sabes si causas un escándalo,
I'll be stuck working all night, right?
Me quedaré trabajando toda la noche, ¿verdad?
Your dry-cleaned outfit is on the hanger.
Tu traje lavado en seco está en la percha.
No red.
Sin rojo.
No strong perfume.
Sin perfume fuerte.
No flashy accessories. Got it?
Nada de accesorios llamativos. ¿Entendido?
I bought you for this exact purpose.
Te compré precisamente para esto.
Don't even. I told you nothing flashy.
Ni lo pienses. Te dije que no era nada ostentoso.
Are we on a video call?
¿Estamos en una videollamada?
2025 ECONOMIC HONORS OF KOREA
PREMIOS ECONÓMICOS DE COREA 2025
This is how they treat their honorees?
¿Así es como tratan a sus homenajeados?
Lower your voice. There are lots of reporters around.
Baja la voz. Hay muchos periodistas alrededor.
Seriously? If anything, they should be boosting my morale.
¿En serio? Deberían estar animándome.
Are they trying to crush it?
¿Están intentando aplastarlo?
His Majesty the King is coming. What choice do we have?
Su Majestad el Rey viene. ¿Qué otra opción tenemos?
Right, so why did he need to be here?
Bien, entonces, ¿por qué tenía que estar aquí?
Just enjoy cookies at the palace.
Simplemente disfrute de las galletas en el palacio.
-Stop it. -All right!
-Basta. -¡De acuerdo!
Your Majesty.
Su Majestad.
You do not need to be nervous.
No tienes por qué estar nervioso.
You have us by your side.
Nos tienes a tu lado.
Would Your Majesty like a snack?
¿Su Majestad desea un refrigerio?
Can we review the order of the ceremony again?
¿Podemos repasar el orden de la ceremonia?
Looking at that will only make you more nervous.
Ver eso solo te pondrá más nervioso.
Once you step up onto the podium, we'll take care of everything.
Una vez que subas al podio, nosotros nos encargaremos de todo.
Your Majesty.
Su Majestad.
Your Royal Highness.
Su Alteza Real.
What brings you here?
¿Qué te trae por aquí?
You dare stand in my way?
¿Te atreves a interponerte en mi camino?
No, I wasn't…
No, no lo era…
Then do you stand in His Majesty's way?
¿Acaso te interpones en el camino de Su Majestad?
The aides have been negligent in their duties.
Los ayudantes han sido negligentes en el cumplimiento de sus deberes.
Both protocol and security are woefully inadequate.
Tanto el protocolo como la seguridad son lamentablemente inadecuados.
My apologies, Your Royal Highness.
Mis disculpas, Su Alteza Real.
INCOMING CALL
LLAMADA ENTRANTE
Your Majesty.
Su Majestad.
Uncle.
Tío.
I am scared, Uncle.
Tengo miedo, tío.
Thus,
De este modo,
I have come to fulfill my duty as your loyal subject, Your Majesty.
He venido a cumplir con mi deber como su leal súbdito, Su Majestad.
Announcing His Majesty!
¡Anunciamos a Su Majestad!
Take my hand, Your Majesty.
Toma mi mano, Su Majestad.
Next, we have the Global Entrepreneur Award.
A continuación, tenemos el Premio Global al Emprendedor.
Chairman Park Jeseung. Please give him a warm round of applause.
Presidente Park Jeseung. Por favor, bríndele un caluroso aplauso.
Next, we have the Best Entrepreneur Award.
A continuación, tenemos el Premio al Mejor Emprendedor.
Castle Beauty's Seong Huiju.
Seong Huiju de Castle Beauty.
Castle Beauty remains at the forefront of the global K-beauty craze,
Castle Beauty se mantiene a la vanguardia de la locura mundial por la belleza coreana.
showcasing Korea's advanced technology and refined beauty.
Exhibiendo la tecnología avanzada y la belleza refinada de Corea.
Guided by the slogan "Eco Beauty,"
Guiados por el lema "Eco Belleza",
they remain dedicated to creating eco-friendly products.
Siguen comprometidos con la creación de productos ecológicos.
Your Majesty.
Su Majestad.
Can you place it on my head?
¿Puedes ponérmelo en la cabeza?
Right here.
Aquí mismo.
I am deeply honored, Your Majesty.
Me siento profundamente honrado, Su Majestad.
The nation rejoices
La nación se regocija
in the beauty of your talent.
en la belleza de tu talento.
I missed you.
Te extrañé.
Will there be a prize as well?
¿Habrá también un premio?
I believe it is already on your head.
Creo que ya lo tienes en la cabeza.
This is from His Majesty.
Esto es de Su Majestad.
There is something else I would like
Hay algo más que me gustaría
from Your Royal Highness.
De Su Alteza Real.
She is a young leader representing the nation.
Es una joven líder que representa a la nación.
CEO Seong Huiju. Please give her a warm round of applause.
Directora ejecutiva Seong Huiju. Por favor, bríndele un fuerte aplauso.
Ready?
¿Listo?
-Got it? -Yes, got it.
-¿Lo tienes? -Sí, lo tengo.
Okay.
Bueno.
"Hashtag Flower of Honor."
"Hashtag Flor de Honor."
"Best Company."
"La mejor compañía."
"Castle Beauty."
"La belleza del castillo."
"Hashtag…
"Hashtag…
Grand Prince I-AN."
Gran Príncipe I-AN."
Let's go.
Vamos.
PRIME MINISTER MIN JEONGWOO
PRIMER MINISTRO MIN JEONGWOO
Come in.
Adelante.
Sir.
Señor.
The Economic Honors event went smoothly.
El evento de entrega de premios económicos se desarrolló sin contratiempos.
Really?
¿En realidad?
Our young Sovereign is all grown up now.
Nuestro joven Soberano ya es todo un hombre.
Grand Prince I-AN accompanied him.
El Gran Príncipe I-AN lo acompañó.
-Isn't he on leave? -Yes.
-¿No está de baja? -Sí.
It was a last-minute decision after His Majesty made a personal request.
Fue una decisión de última hora, tras una petición personal de Su Majestad.
Hmm…
Mmm…
PRINCE I-AN'S SURPRISE APPEARANCE
LA APARICIÓN SORPRESA DEL PRÍNCIPE I-AN
AT 2025 ECONOMIC HONORS…
PREMIOS ECONÓMICOS EN 2025…
CASTLE BEAUTY'S SEONG HUIJU RECEIVES BEST ENTREPRENEUR AWARD
SEONG HUIJU DE CASTLE BEAUTY RECIBE EL PREMIO A LA MEJOR EMPRENDEDORA
Are you going somewhere?
¿Vas a algún sitio?
I'm clocking out.
Estoy terminando mi jornada laboral.
Already?
¿Ya?
I'm done.
He terminado.
And maybe a bit quicker next time.
Y quizás un poco más rápido la próxima vez.
Pardon?
¿Indulto?
If you tell me after the fact, where does that leave me?
Si me lo dices después de que haya sucedido, ¿ en qué situación me deja eso?
My apologies, sir.
Mis disculpas, señor.
Get back safely, Your Majesty.
Regrese sano y salvo, Su Majestad.
Are you not coming with me?
¿No vienes conmigo?
I am still on leave.
Todavía estoy de baja.
Your Majesty, the Queen Mother is waiting.
Su Majestad, la Reina Madre le espera.
Are you all right?
¿Estás bien?
Take this.
Toma esto.
This too.
Esto también.
-Wait, hold on. Give me that too. -Why?
-Espera, un momento. Dame eso también. -¿Por qué?
Are you actually wearing that hat to your hotel staycation?
¿De verdad vas a usar ese sombrero en tu estancia en el hotel?
-Yeah. -Seriously?
-Sí. -¿En serio?
Don't tell people you're the CEO of Castle Beauty.
No le digas a la gente que eres el director ejecutivo de Castle Beauty.
They all know already.
Ya lo saben todos.
Don't call me unless it's urgent.
No me llames a menos que sea urgente.
It's been ages since I've had time off.
Hace muchísimo tiempo que no tengo tiempo libre.
Me too. Me too.
Yo también. Yo también.
-Go. -I'm off.
-Vete. -Me voy.
Seong Huiju.
Seong Huiju.
Oh.
Oh.
Jeongwoo.
Jeongwoo.
Order everything.
Pide todo.
I am a winner of the Flower of Honor.
Soy ganadora de la Flor de Honor.
It'll be my treat today.
Hoy invito yo.
No.
No.
Let me treat you today to congratulate you.
Permítame invitarle hoy para felicitarle.
I told you I'd treat you last time.
Te dije que te invitaría la última vez.
Now that's an offer I never turn down.
Esa sí que es una oferta que nunca rechazo.
Score.
Puntaje.
Hmm…
Mmm…
Just take it off for the meal.
Quítatelo solo para la comida.
Why?
¿Por qué?
Jealous?
¿Celoso?
It's embarrassing.
Es vergonzoso.
You look like a giant pineapple.
Pareces una piña gigante.
Are you sure it's not a really pretty pineapple?
¿Estás seguro de que no es una piña muy bonita?
Definitely not.
Definitivamente no.
Moments like this remind me you haven't changed at all.
Momentos como este me recuerdan que no has cambiado en absoluto.
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
You used to get the Flower of Honor all the time in school.
En el colegio siempre te daban la Flor de Honor .
For your grades and artwork…
Para tus calificaciones y trabajos artísticos…
What else was there?
¿Qué más había?
Archery?
¿Tiro al arco?
Archery.
Tiro al arco.
How were you even chosen to represent Jujak House?
¿Cómo fue que te eligieron para representar a Jujak House?
I had to change my grip yesterday…
Ayer tuve que cambiar mi agarre…
Activate your core.
Activa tu zona central.
Chin down.
Mentón hacia abajo.
Chest.
Pecho.
Draw your bow.
Tensa tu arco.
Shoulders back further.
Hombros más hacia atrás.
Right by your lips.
Justo al lado de tus labios.
Focus!
¡Enfocar!
Right. Focus.
Correcto. Concéntrese.
I swear
Lo juro
there will be hell to pay if we lose because of you.
Si perdemos por tu culpa, las consecuencias serán terribles .
-Focus! -Huh?
-¡Concéntrate! -¿Eh?
Right, focus.
Bien, concéntrate.
Keep pulling
Sigue tirando
and shoot.
y dispara.
Thank goodness you were at least book smart.
Menos mal que al menos eras inteligente en los estudios.
-Me? -You're bad at everything else.
-¿Yo? -Eres malo en todo lo demás.
Seriously? Me?
¿En serio? ¿Yo?
You're not like running the country into the ground or anything, right?
No estás llevando al país a la ruina ni nada por el estilo, ¿verdad?
If something feels off,
Si algo no se siente bien,
don't be afraid to ask questions. No need to feel embarrassed.
No tengas miedo de hacer preguntas. No hay necesidad de sentir vergüenza.
Don't try to do it alone.
No intentes hacerlo solo.
All right.
Está bien.
Just order already.
Haz tu pedido ya.
Let's see here.
Veamos.
What should I have?
¿Qué debería pedir?
PHARMACY
FARMACIA
Hello.
Hola.
Welcome.
Bienvenido.
What should someone take if they have a really bad headache,
¿Qué debería tomar alguien si tiene un dolor de cabeza muy fuerte?
a slight fever, and keep breaking out in a cold sweat?
¿Tienes un poco de fiebre y sudas fríos constantemente?
Just a moment. I'll grab what you need.
Un momento. Voy a buscar lo que necesites.
Okay. Please hurry.
De acuerdo. Por favor, date prisa.
Your Royal Highness.
Su Alteza Real.
Once the fever breaks,
Una vez que la fiebre ceda,
we should take you to Royal Seoul Hospital.
Deberíamos llevarte al Hospital Real de Seúl.
I think it'd be best to have you checked out there.
Creo que lo mejor sería que te hicieran un chequeo allí.
It's crawling with the Queen Mother's brothers.
Está plagado de los hermanos de la Reina Madre.
Don't stir up trouble.
No provoques problemas.
Understood.
Comprendido.
Have you notified my household?
¿Has avisado a mi familia?
Yes.
Sí.
I told them you'd be staying the night at a hotel.
Les dije que pasarías la noche en un hotel.
I didn't say anything about you being sick. Don't worry.
No dije nada sobre que estuvieras enfermo. No te preocupes.
The doors are opening.
Las puertas se están abriendo.
SHE LOOKS SO DAMN GOOD
ELLA SE VE TAN MALDITAMENTE BIEN
Our stock is going to skyrocket tomorrow.
Nuestras acciones se dispararán mañana.
Oh, my goodness.
Oh Dios mío.
Oh, my.
Oh, Dios mío.
-Ms. Seong? -Aide Choi?
-¿Señorita Seong? -¿Ayudante Choi?
-Hello. -Yes, hello.
-Hola. -Sí, hola.
You don't need to worry too much.
No tienes que preocuparte demasiado.
However, I do wonder if he typically has trouble sleeping.
Sin embargo, me pregunto si suele tener problemas para dormir.
Uh…
Oh…
Yes, he suffers from a bit of insomnia.
Sí, padece un poco de insomnio.
It's hard to recover from fatigue if you can't sleep.
Es difícil recuperarse de la fatiga si no se puede dormir.
Sleeping aids should help.
Los somníferos deberían ayudar.
Make sure he gets a prescription and gets some sleep.
Asegúrate de que consiga una receta médica y duerma lo suficiente.
All right. Thank you, doctor.
Muy bien. Gracias, doctor.
Doctor.
Doctor.
Thank you for coming at a late hour.
Gracias por venir a estas horas.
No need to thank me.
No hace falta que me des las gracias.
For the record,
Para que conste,
can we say I was the patient today?
¿Podemos decir que yo fui el paciente hoy?
-Pardon? -You know I get hurt all the time.
-¿Perdón? -Sabes que me lastimo todo el tiempo.
You were here to see me
Estuviste aquí para verme
and only me today.
y solo yo hoy.
Understood, Ms. Seong.
Entendido, Sra. Seong.
Get back safely.
Regresa sano y salvo.
Take care.
Cuidarse.
PRINCE I-AN'S SURPRISE APPEARANCE
LA APARICIÓN SORPRESA DEL PRÍNCIPE I-AN
AT ECONOMIC HONORS…
EN LA LICENCIATURA EN ECONOMÍA…
Did you forget I told you to carry yourself with dignity?
¿Olvidaste que te dije que te comportaras con dignidad?
U-Uncle…
Tío U…
Do not call him that!
¡No lo llames así!
Please do not let it upset you.
Por favor, no dejes que te preocupe.
His Majesty is still very young.
Su Majestad aún es muy joven.
How truly contemptible.
Qué verdaderamente despreciable.
Pardon?
¿Indulto?
I speak of that feeble bloodline.
Me refiero a ese linaje débil.
He was the very likeness of the late king at that moment.
En ese momento , era la viva imagen del difunto rey.
It sends a chill down my spine.
Me da escalofrío.
Have you located I-AN?
¿Has localizado a I-AN?
Yes, Your Majesty.
Sí, Su Majestad.
Aide Choi.
Ayuda a elegir.
Ms. Seong.
Sra. Seong.
You need to eat.
Necesitas comer.
How about a sandwich?
¿Qué tal un sándwich?
SUBWAY
METRO
I see you really like sandwiches.
Veo que te gustan mucho los sándwiches.
Not exactly.
No exactamente.
I was so preoccupied earlier that I didn't get a chance to eat.
Estuve tan ocupado antes que no tuve tiempo de comer.
And this is really good.
Y esto es realmente bueno.
Eat up.
Comerse.
I order this all the time when I'm working late.
Siempre pido esto cuando trabajo hasta tarde.
Thank you.
Gracias.
He was just on the verge of collapse earlier.
Estuvo a punto de desmayarse hace un rato.
My mind went blank.
Me quedé en blanco.
You were a huge help.
Fuiste de gran ayuda.
But wouldn't he be better off returning to the palace?
Pero, ¿no le convendría más regresar al palacio?
There are physicians at the palace.
En el palacio hay médicos.
I'm sure that will be more comfortable than staying in some hotel room.
Estoy seguro de que será más cómodo que alojarse en una habitación de hotel.
He despises being the center of attention.
Detesta ser el centro de atención.
The physicians would freak out if they knew.
Los médicos se volverían locos si lo supieran.
The Royal Medical Institution would be on standby all day.
La Real Institución Médica estaría de guardia durante todo el día.
The Royal Kitchen would be cooking all sorts of soups and porridges.
En la cocina real se preparaban todo tipo de sopas y gachas.
Royal Seoul Hospital would be the same. It'd be worse if anything.
El Hospital Real de Seúl sería igual. De hecho, sería peor.
As soon as he steps inside,
En cuanto entra,
photos will be taken, and all kinds of rumors will spread.
Se tomarán fotografías y se difundirán todo tipo de rumores.
Hmm…
Mmm…
Oh, no.
Oh, no.
-You need to go. -What?
-Tienes que irte. -¿Qué?
The Queen Mother is here.
La Reina Madre está aquí.
-Get up. -Who? Mother?
—Levántate. —¿Quién? ¿Mamá?
You need to get out of here. The Queen Mother…
Tienes que salir de aquí. La Reina Madre…
-Where can I hide you? Come on. -What's going on?
-¿Dónde puedo esconderte? Vamos. -¿Qué está pasando?
-Where are you taking me? -You have to be quiet.
-¿Adónde me llevas? -Tienes que guardar silencio.
You can do this. You got this, Choi Hyeon.
Puedes hacerlo. Tú puedes, Choi Hyeon.
-Your Majesty, what brings you by? -Step aside.
—Majestad, ¿qué le trae por aquí? —Apártese.
It is already quite late. Tomorrow…
Ya es bastante tarde. Mañana…
Tell her I am not yet suitably attired
Dile que aún no estoy vestido adecuadamente.
and that she must wait.
y que ella debe esperar.
When the day breaks, get yourself suitably attired
Al amanecer, vístase adecuadamente.
to answer for today's transgression.
para responder por la transgresión de hoy.
That is what you will tell him.
Eso es lo que le dirás.
What now?
¿Y ahora qué?
-Yeah? -Ms. Seong, where are you?
-¿Sí? -Señorita Seong, ¿dónde está?
Ms. Do, do you know what time it is right now?
Señora Do, ¿sabe qué hora es ahora mismo?
Where are you?
¿Dónde estás?
At the hotel.
En el hotel.
-Stay right there. -What?
-Quédate ahí. -¿Qué?
Stay in your room. I'll come to you.
Quédate en tu habitación. Iré a verte.
Got it?
¿Entiendo?
What's wrong with her?
¿Qué le pasa?
PRINCE I-AN SPOTTED IN SECRET TRYST
EL PRÍNCIPE I-AN FUE VISTO EN UNA CITA SECRETA
WITH CASTLE BEAUTY SEONG HUIJU
CON LA BELLEZA DEL CASTILLO SEONG HUIJU
WHERE THE ROYAL COUPLE ENJOYS THEIR TIME OFF…
DÓNDE DISFRUTA LA PAREJA REAL DE SU TIEMPO LIBRE…
…A SECRET DATE AT A HOTEL…
…UNA CITA SECRETA EN UN HOTEL…
ROYAL PAIR ROCKS…
LA PAREJA REAL ES GENIAL…
PRINCE I-AN'S SECRET LOVER…
LA AMANTE SECRETA DEL PRÍNCIPE I-AN…
-No, no. -Yes, Reporter Kim.
-No, no. -Sí, reportera Kim.
-I'll get back to you. -No, we haven't confirmed anything yet.
—Te responderé más tarde. —No, todavía no hemos confirmado nada.
-Yes, will do. -No, not at all.
-Sí, lo haré. -No, en absoluto.
-Just a moment. -Hello?
-Un momento. -¿Hola?
Is Seong Huiju insane?
¿Está loco Seong Huiju?
-Why? What's up? -Look at this.
-¿Por qué? ¿Qué pasa? -Mira esto.
WEDDING BELLS…
CAMPANAS DE BODA…
Oh my goodness!
¡Oh Dios mío!
-Do you think they slept together? -Of course, they were at a hotel!
-¿Crees que durmieron juntos? -¡Por supuesto, estaban en un hotel!
Ooh…
Oh…
What are you so happy about?
¿Qué te hace tan feliz?
What? Are you jealous of her?
¿Qué? ¿Estás celoso de ella?
You are unbelievable.
Eres increíble.
Ah… Is that why she turned down all those dates?
Ah… ¿Es por eso que rechazó todas esas citas?
You think so?
¿Tú crees eso?
"Grand Prince I-AN's secret lover"?
¿"La amante secreta del Gran Príncipe I-AN"?
Me?
¿A mí?
Pull yourself together, Do Hyejeong. You've been through far worse.
Reacciona, Do Hyejeong. Has pasado por cosas mucho peores.
You got this. Damn it.
¡Tú puedes! ¡Maldita sea!
Calm down.
Cálmate.
Who'd believe this crap?
¿Quién se creería semejante tontería?
Why wouldn't they?
¿Por qué no lo harían?
Ms. Seong.
Sra. Seong.
Look. They have photos.
Mira. Tienen fotos.
Prince I-AN checks in at 4:00 p.m. Snap.
El príncipe I-AN se conecta a las 4:00 pm Snap.
You check in at 7:00 p.m. Snap.
Te registras a las 7:00 pm Snap.
You step out at 9:00 p.m.
Sales a las 9:00 p. m.
to return at 9:30 p.m. with sandwiches. Snap.
Regresar a las 9:30 p. m. con sándwiches. ¡Genial!
And you can even see where you got the sandwiches from.
Y hasta puedes ver de dónde sacaste los sándwiches.
-Really? -Yes.
-¿De verdad? -Sí.
Wow. That sandwich place just hit the jackpot.
¡Guau! Esa sandwichería acaba de dar en el clavo.
They should pay us for the PR.
Deberían pagarnos por las relaciones públicas.
Ms. Seong.
Sra. Seong.
All right. I hear you.
De acuerdo. Te entiendo.
But I swear nothing happened.
Pero juro que no pasó nada.
We were with Aide Choi and stuff.
Estábamos con Aide Choi y demás.
Oh, I see.
Ah, claro.
Who cares about that when Aide Choi isn't in a single shot?
¿A quién le importa eso cuando Aide Choi no aparece ni una sola vez?
Not even a single royal guard.
Ni un solo guardia real.
What a great narrative.
¡Qué gran historia!
"Prince I-AN Dismisses Royal Guards for Secret Tryst."
"El príncipe I-AN destituye a la guardia real por una cita secreta."
From the riding grounds
Desde los terrenos de equitación
to a traditional restaurant,
a un restaurante tradicional,
all sorts of location shoots for you.
Todo tipo de sesiones fotográficas en exteriores para ti.
SEONGSAN DAILY REPORTER AN SAEHUN
REPORTERO DEL DIARIO SEONGSAN AN SAEHUN
HAEMYEONG REPORTER JEONG SUJIN
REPORTERA DE HAEMYEONG, JEONG SUJIN
First of all, why did you call for your doctor?
En primer lugar, ¿por qué llamó a su médico?
They got him too?
¿También lo atraparon a él?
Thanks to that shot, they're even speculating you're pregnant.
Gracias a esa foto, incluso están especulando con que estás embarazada.
What?
¿Qué?
Wow…
Guau…
You have to hand it to the public's imagination.
Hay que reconocer que la imaginación del público es admirable.
"A premarital pregnancy"?
¿"Un embarazo prematrimonial"?
Focus!
¡Enfocar!
Focus.
Enfocar.
Are you sure it will be all right?
¿Estás seguro de que todo saldrá bien?
I fear this may bring dishonor to the Crown.
Me temo que esto pueda deshonrar a la Corona.
I am sure it will.
Estoy seguro de que así será.
The royal family's dignity will be cast to the ground…
La dignidad de la familia real quedará por los suelos…
and this woman will be laid upon the chopping block and carved up.
Y esta mujer será colocada sobre el tajo y descuartizada.
That must be why…
Esa debe ser la razón…
they are denying it.
Lo están negando.
Are you doing this
¿Estás haciendo esto?
because you don't know who Prince I-AN is for the people?
¿Porque no sabes quién es el Príncipe I-AN para la gente?
Did you already forget last year when you dated the leader
¿Ya olvidaste el año pasado cuando saliste con el líder?
of Idol Galaxy or whatever and got egged when you were caught?
¿De Idol Galaxy o algo así y te tiraron huevos cuando te atraparon?
They keyed your car every other day.
Rayaban tu coche día por medio.
You said it was pure torture dealing with the overzealous fans
Dijiste que era una verdadera tortura lidiar con los fanáticos demasiado entusiastas.
who rang your doorbell at dawn and ran away.
quien tocó el timbre de tu puerta al amanecer y salió corriendo.
You must remember that.
Debes recordar eso.
Prince I-AN isn't an idol star.
El príncipe I-AN no es una estrella del K-pop.
He's so much worse.
Él es mucho peor.
Idol stars are beloved by their fandom alone.
Las estrellas del K-pop son queridas únicamente por sus fans.
Prince I-AN is beloved by the whole country.
El príncipe I-AN es querido por todo el país.
Everyone.
Todos.
I don't love him.
No lo amo.
Ms. Seong!
¡Señorita Seong!
You're going to scare the baby!
¡Vas a asustar al bebé!
"A premarital pregnancy"?
¿"Un embarazo prematrimonial"?
Unbelievable.
Increíble.
Right. Got it.
De acuerdo. Entendido.
GRAND PRINCE
GRAN PRÍNCIPE
SEONG HUIJU
SEONG HUIJU
The caller is unavailable…
La persona que llama no está disponible…
Sir.
Señor.
Still, wouldn't it be best to contain this quickly?
Aun así, ¿no sería mejor contener esto rápidamente?
If people start throwing around terms like "Royal Risk"…
Si la gente empieza a usar términos como "Riesgo Real"...
-It won't be all bad. -Pardon?
-No todo será malo. -¿Perdón?
It'll make all the criticism over the minimum wage freeze disappear.
Esto hará desaparecer todas las críticas sobre la congelación del salario mínimo.
Leave it for now. It's just a minor fuss.
Déjalo así por ahora. Es solo un pequeño problema.
Yes, sir.
Sí, señor.
To the palace, please.
Al palacio, por favor.
To my private residence.
A mi residencia privada.
You need to make your way to the palace first.
Primero tienes que dirigirte al palacio.
Prime Minister Min is already there.
El primer ministro Min ya está allí.
The Public Affairs Office is also looking--
La Oficina de Asuntos Públicos también está buscando...
I said, to my private residence.
Dije, a mi residencia privada.
Have Seong Huiju…
Que Seong Huiju…
meet me there.
Nos vemos allí.
This way, Ms. Seong.
Por aquí, Sra. Seong.
Am I the only one freaking out?
¿Soy la única que está entrando en pánico?
No. I'm freaking out too.
No. Yo también estoy muy asustada.
Only Ms. Seong may go inside.
Solo la Sra. Seong puede entrar.
His Royal Highness asked for a private meeting.
Su Alteza Real solicitó una reunión privada.
I'm fine. Just wait for me here.
Estoy bien. Espérame aquí.
Is your fever gone?
¿Ya se te quitó la fiebre?
As you can see.
Como se puede ver.
You're in good spirits.
Estás de buen humor.
I missed you. Even though I saw you yesterday.
Te extrañé. Aunque te vi ayer.
Let me apologize
Permítanme disculparme
for dragging you into this scandal
por arrastrarte a este escándalo
and letting you become the scapegoat for it.
y dejando que te conviertas en el chivo expiatorio.
All of it.
Todo.
So?
¿Entonces?
Tell me what you desire.
Dime qué deseas.
If I tell you,
Si te lo digo,
can you give it to me?
¿Puedes dármelo?
Seong Huiju.
Seong Huiju.
What I desire
Lo que deseo
may be terribly difficult to attain.
Puede ser terriblemente difícil de lograr.
Let me get this straight.
Déjame entenderlo bien.
That woman and His Royal Highness are actually an item?
¿Esa mujer y Su Alteza Real son pareja?
Didn't they seem like they had nothing going on last time she visited?
¿No les pareció que no tenían nada interesante que hacer la última vez que los visitó?
A secret rendezvous at a hotel? That's a done deal.
¿Una cita secreta en un hotel? ¡Trato hecho!
Still, don't you think it's a bit weird?
Aun así, ¿no te parece un poco raro?
His Royal Highness is so busy.
Su Alteza Real está muy ocupado.
When did he have time to date?
¿Cuándo tenía tiempo para tener citas?
Areum.
Arena.
I've told you a hundred times.
Te lo he dicho cien veces.
When people say they can't date because they're too busy,
Cuando la gente dice que no puede tener citas porque está demasiado ocupada,
it's just an excuse.
Es solo una excusa.
Do you remember?
¿Te acuerdas?
It's a Flower of Honor.
Es una Flor de Honor.
The one I received after I beat you.
La que recibí después de que te vencí.
Seven points!
¡Siete puntos!
109 POINTS
109 PUNTOS
Didn't feel like crap?
¿No te sentiste fatal?
It felt like crap to me.
Me pareció una porquería.
Losing to someone
Perder contra alguien
who I could have beaten.
a quien podría haber vencido.
My brother is an idiot.
Mi hermano es un idiota.
He got kicked out of the school we made a donation to.
Lo expulsaron de la escuela a la que habíamos hecho una donación.
He even managed to tank a business that would've run on its own.
Incluso logró hundir un negocio que se habría mantenido por sí solo.
But my father and the board
Pero mi padre y la junta
are always dying to replace me with him
Siempre están deseando reemplazarme con él.
whenever I make the slightest mistake.
cada vez que cometo el más mínimo error.
As if they've been biding their time.
Como si hubieran estado esperando el momento oportuno.
Why do you think that is?
¿Por qué crees que es así?
Because he was born before me?
¿Porque nació antes que yo?
Because he's a son? And a legitimate heir?
¿Porque es hijo? ¿Y heredero legítimo?
Oh…
Oh…
Perhaps it's because he married into a noble family.
Quizás sea porque se casó con una mujer de una familia noble.
That's why…
Es por eso…
I'm looking to marry up.
Busco casarme con alguien de mayor estatus social.
You would marry me for nothing more
Te casarías conmigo por nada más.
than a hollow title?
¿Más que un título vacío?
Because I've lost countless opportunities simply for not having that title.
Porque he perdido innumerables oportunidades simplemente por no tener ese título.
Prepare yourself to become the Grand Prince's wife.
Prepárate para convertirte en la esposa del Gran Príncipe.
You will be up against…
Te enfrentarás a…
…the whole nation.
…toda la nación.
PERFECT CROWN
CORONA PERFECTA
Your Royal Highness, is your scandal with CEO Seong Huiju true?
Su Alteza Real, ¿es cierto su escándalo con el director ejecutivo Seong Huiju?
The top five trending key words are all about you.
Las cinco palabras clave más populares tienen que ver contigo.
He's even a good actor.
Además, es un buen actor.
You're really going to marry him?
¿De verdad te vas a casar con él?
I have to marry him right now.
Tengo que casarme con él ahora mismo.
Stay away from His Royal Highness!
¡ Manténgase alejado de Su Alteza Real!
She will be staying here for the time being.
Ella se quedará aquí por el momento.
An investigation is required.
Es necesaria una investigación.
Cooperate with the Junghwajeon Hall fire investigation, please.
Por favor, colaboren con la investigación del incendio en el Junghwajeon Hall.
It's fine.
Está bien.
I'm used to going up against people like that.
Estoy acostumbrado a enfrentarme a gente así.
I must appear insanely infatuated with you
Debo parecer locamente enamorado de ti.
for people to believe
para que la gente crea
this absurd marriage is genuine.
Este matrimonio absurdo es real.
PERFECT CROWN
CORONA PERFECTA
Translated by Justin S. Kim
Traducido por Justin S. Kim